소소 엘에프 예상 면접 질문.md

먼저 좋은 제의를 주셔서 감사합니다. 
2년동안 커머스를 도메인으로 개발해온 신소연입니다.
KT Shop SI/SM, 교원 장례문화원 구축, 교원 K파트너스 구축 세 사이트를 경험하였습니다.
주로 이벤트 페이지와 통계 페이지, 수익금 관련 페이지를 개발하였습니다.
제 실무 경험을 토대로 엘에프에서도 역량을 뽐낼 수 있을 것이라고 생각합니다.



LF 예상 면접 질문
프로젝트를 진행하는데 있어서 가장 중요한 것
가장 기본이라고 생각하는 것은 협업과 테스트입니다. 
협업을 통해 일정 조율이 가능하고, 각 팀원이 서로 도움을 줄 수 있기 때문입니다.
또 테스트를 함으로써 결함을 발견할 수 있고 개발된 기능에 대해 검증할 수 있기 때문입니다.
lf에 지원한 사유
돈 많이줘서 는 안되고
제의가 오기도 하였지만
대고객을 상대로한 프로젝트 구축을 해본 적이 없습니다.
설계 초기부터 오픈까지 함께할 수 있는 기회가 생겼기 때문에 지원을 했습니다. 
기술적으로도, 업무적으로도 제가 도움을 될 수 있고 저 또한 많은 배움을 얻을 것이라고 생각합니다. 

lf에 와서 직무 진행 시 어떠한 점에서 장점
2년동안 커머스를 도메인으로 일을 했다 보니, 제 경험이 업무적으로 도움이 될 것이라고 생각합니다.
어떠한 도움이 될 것 같나요?
우선 데이터를 관리하기 위한 어드민 내에 기능 개발이 우선시 될 것이고
어드민 내에서 저장된 데이터를 토대로 상품을 판매합니다.
전 이러한 프로세스를 이해하고 있기때문에 업무적으로 장점이 될 것이라고 생각합니다.
상품 등록부터 실제 고객이 주문하는 데까지 프로세스를 파악하고 있습니다
자신의 성격 장/단점
성취를 쫒는다는 장점이 있습니다.
주어진 개발이 있다면 제가 원하는 아웃풋이 나올 때까지 파고 드는 성격입니다.
그렇기 때문에 빠른일처리를 진행할 수 있습니다.
하지만 원하는 아웃풋이 나오지 않을 때, 나올 때까지 쫓기 때문에 컨디션 조절을 못하는 경우가 있습니다.
사용자가 몇 명인지 
K파트너스의 경우 그랜드 오픈을 한 지 얼마 안 됐기 때문에 약 6000명 정도이고, KT의 보안상의 이유로 회원테이블 조회가 불가능 해서 정확한 수치는 알지 못합니다.
트래픽은 얼마나 되는지
5개월간 300만, 달마다 약 60만 건의 트래픽 발생
일하면서 동료의 평가
동기들에게는 질문을 할 수 있는 사원이고, 과장님 차장님들께는 경력은 짧지만 일을 잘하는 친구라는 평가를 받았습니다. 저의 자랑을 드리는 것 같지만, 저만한 사원은 없었다고 평가 해주셨습니다.
이커머스 경력
KT샵에서 1년 3개월, K파트너스에서 7개월입니다.
lf는 무슨 회사인지
사람들의 라이프 스타일을 읽어 트렌드를 선도하는 패션 기업입니다.


데이터 구성
K파트너스의 연동 사이트인 K멤버스에는 반정규화 되어 있기 때문에 저희 데이터도 반정규화 되어 있습니다.
매출/이익
KT의 경우, 매일 1000건 정도의 주문이 있었습니다. 영업 이익은 저희 회사가 아니다 보니 정확히는 모릅니다.
시스템 구성
어드민 - 분기처리 - 프론트 내에 노출 - DB에 저장된 금액 - 주문 - 주문 테이블
개발 애티튜드 
일정이 널널할 때는 최적으로 개발을 진행하려 합니다.
DB를 조회하는 것을 줄여 성능을 높이고, 누가 봐도 알 수 있는 코드를 작성하려 합니다.
하지만 일정이 얼마 남지 않았을 때에는 기능 위주로 개발을 진행합니다.
대신 추후 여유가 생길 때 자체적으로 개선을 진행합니다.
전공 분야 개발 경험과 기여도
전체적으로 팀원 대비 1.5명의 역할은 진행한다고 생각 합니다.
사업부서 또는 기획자의 문의에 응답하고,
동시에 개발을 진행합니다.


아키텍처 질문
여기 꼭 CS 질문이니 공부 !!!!!!!!!!!!!!
이직 사유
기술은 하루하루 변화하기 때문에 이직을 결심하게 되었습니다.
현재 회사에서는 안정성을 추구하기 때문에 변화하는 기술에 대응하는 부분이 적기 때문입니다.
매일매일 반복되는 운영 업무와 적은 공수의 개발 건만 진행하다가는 개발자로서 성장할 수 없을 거라는 판단이 되어 이직을 결심 하였습니다.
지원 동기
2번 문항과 동일 !
업무하면서 가장 힘들었던 점
VOC 대응이 가장 힘들었습니다. 저는 처음 보는 로직이고, 데이터가 어떻게 인풋되는지 어떻게 아웃풋 되는지, 하나하나 분석해야 하고 로그를 추적해야 하기 때문입니다. 하지만 로그 추적과 소스 분석을 통해 배움을 얻기도 합니다.
프로젝트 어떻게 진행했는지
PL이 매핑해주는 기능을 개발했습니다. 먼저 기획안을 보고 로직을 설계하고합니다. 후에 필요한 DB작업을 진행하고 개발을 진행합니다.
내가 이 회사에서 기여할 수 있는 것
업무 프로세스를 익힌 후에는 개발적으로 어려움이 없기 때문에 능숙하게 일처리 할 것입니다. 또한 신기술을 쫓는 저로서 신규 프로젝트와 신규 기술 접목에 기여할 기회가 있을 것이라 생각합니다.
신규기술 어떤 걸 접목할 건가요?
시기에 따라 다르겠지만 현재에는 뷰와 asw를 접목하고 싶습니다.
뷰도 공부해야겠다.
aws의 경우 분산된 서버를 사용해 자체 서버보다는 빠르고 유지 비용에 대해서도 저렴하기 때문입니다.
장점 3가지
빠르게 처리할 수 있는 능력 - 2년 전 개발한 부분을 현재에도 기억하여 프로젝트에도 접목 하였습니다. - 외부 솔루션과 어떻게 연동 되는지 ,
업무에 대한 이해도 - 데이터 기반이기 때문에 데이터를 어떻게 생성하고 처리하는지 ,
성장 욕심 -  내 자신을 성장하고 싶어하기에 어려운 일이라도 마다하지 않아 빠른 성장을 도모  
기술트랜드에 대한 의견
우선 시간이 지날 수록 시각화 되고, 간결해집니다. 또한 객체간의 역할이 명시되면서 OOP를 충족한다고 생각합니다.
담당 직무에서 크리티컬한 이슈
주문관련이 가장 크리티컬하다. 금액 관련된 부분이 크기 때문이다.
여기서 어떻게 대답해야 베스트일지 내 기준도 명확하지 않넹
이슈 헷징을 어떻게 했는가
이슈헷징이 뭔데 ? 로그 추적이 가능하게끔 하는것도 헷징의 수단인가?
문제가 막히면 어떻게 해결하는가
설계가 잘못 되었을 수 있다는 생각에 설계부터 검증합니다. 한가지의 방향이 아닌 다양한 케이스를 생각하며 단계별로 진행하며 해결합니다.
단계별로 진행하여 해결한 부분이 있나요?
정산을 진행하며 한 적이 있습니다.
우선 사용자로 대입하여 주문을 진행하고,
진행한 후에 문제가 될 부분이 존재하지 않으면 주문 프로세스를 디버깅 하며 수익금이 쌓이는 부분을 봅니다.
후에도 문제가 발생하지 않는다면, 정산 프로세스 문제이라 판단하여 해당 프로세스를 집중적으로 확인합니다.
기존 업무에 대해 설명
lf를 이용 해봤나요
자기소개
패션과 기존 경험은 무엇이 다른가요
이종분야의 서비스 경험 확보
효율적인 방안 제시와 빠른 일처리 ?
제가 커머스 관련 사이트를 3개 경험 해보았습니다.세 사이트가 공통적으로 추구하는 목표는 고객유치와 상품 판매였습니다.
핫딜과 K파트너스에서 경험한 이벤트를 토대로 LF몰에서 고객 유치를 위한 이벤트를 진행할 때 개발 적으로 도움을 드릴 수 있습니다. 판매적으로는 간소화된 정산을 방향성으로 제시드릴 수 있을 거라 생각합니다…...






이력서 관련 예상 질문
요일 별 이벤트 성격에 따른 옵션 개발
이벤트 자체는 화,수,목 이벤트가 있었습니다.
화요일 같은 경우에는, 문자로 기프티콘을 보내고
수요일의 경우에는 당첨 순위가 존재 하였고,
목요일같은 경우에는 배송지를 입력 받는 이벤트가 많았습니다.
이벤트는 요일 별 보다는 공통으로 관리했기 때문에 해당 회차에 해당하는 이벤트 정보들을 옵션으로 제어 할 수 있도록 하였습니다.
이벤트 응모자 당첨 순위 별 추첨 기능 개발
as-is는 순위가 존재하지 않고, 몇 명을 추첨할 지에 대한 기능만 존재했습니다.
제가 개발을 진행하면서 1,2,3등을 각각 추첨할 수 있는 기능이 추가 되었습니다.
당첨/순위 별 MMS 발송 기능 개발
spring batch를 사용하였습니다. 통상적으로 10시에 당첨 추첨을 하기 때문에 스케쥴러에는 화요일,수요일,목요일 10시부터 작동 하게끔 설정 하였습니다.
또, 배치가 돌 때에는 어떠한 이벤트에 문자를 보낼 것인지 조회해와서 당첨자 MMS 자동 전송 옵션 값이 존재한다면 5분마다 2000명씩 문자를 보낼 수 있도록 하였습니다. MMS 전송 값에 대해서도 이력 확인이 가능하도록 데이터를 적재 하였습니다.
Rest를 사용 하셨다고 하셨는데 ?
REST : 자원의 표현에 따른 상태 전달
HTTP URL 를 통해 명시하고, HTTP Method를 사용
post : 생성
get : 조회
put : 업데이트
delete : 삭제
REST 형식으로 api를 구성 (REST API)


/member/1
액세스 필터 + 쿠키는 ?
as-is는 로그인 후 메인페이지로 랜딩 되었습니다. to-be는 로그인할 때 이전에 어떤 페이지에 머물러 있었는지 쿠키를 저장하여 다시 랜딩 시킬 수 있도록 개발을 진행 하였습니다.












이력서 기반 업무 질문

## 파트너스 어드민
정산은 뭐가 간소화가 되었나요
기존에는 정산팀에서 엑셀 파일을 통해 수기로 수익금 책정을 진행 하였습니다. 이를 개선하기 위해 상품에 대한 수익금을 어드민에 입력하고, 입력된 데이터를 토대로 수익금을 책정할 수 있도록 간소화 시켰습니다.
정산은 어떻게 개발 하셨나요
일배치를 통해 정산 대상인 주문 건에 대해 상태 값이 변경됩니다. 저는 변경된 데이터를 조회한 후 수익금 정책을 토대로 추천인 수익금과 예상 수익금을 쿼리를 통해 계산 하였습니다.
쿼리를 통해 어떤 방식으로 계산 하였나요
쿼리를 통해 계산할 때에는 수익금 정책 테이블을 조회하여 주문된 상품에 대해 정해진 수익금이나 수익 요율을 통해 계산 했습니다.
실적을 확인하는 통계는 어떤 건가요
상품을 홍보하기 위해  URL을 몇 번 생성하였는지, 생성한 URL에 진입한 횟수와 실제로 주문이 몇 건 이루어졌는지에 대한 통계를 작성하였습니다.
URL을 생성하거나 진입한 건 어떻게 알 수 있나요
URL 생성 테이블과 URL 진입 테이블의 데이터를 조인하여 그룹함수를 사용하여 알 수 있습니다.
1:1문의
고객이 작성한 1:1문의에 대해 상담원이 답변할 수 있도록 작성하였습니다. 답변이 되면 메일 발송 시스템 호출을 통해 메일이 발송됩니다.
공지사항/이벤트
다양한 요소와 에디터 라이브러리를 통해 작성 하였습니다.

## 파트너스 프론트
리포트 페이지는 무엇인가요?
추천인 리포트는 피추천인의 수익활동과 자신이 추천을 통해 얼마나 수익을 냈는지 확인할 수 있는 페이지
실적 리포트는 본인이 생성한 URL을 통해 상품이 구매되어 얼마의 수익금을 받았는지에 대해 확인하는 페이지
지급 리포트는  실제 고객의 통장에 입금이 된 내역을 노출해주는 페이지입니다.
쿼리를 어떻게 작성하셨나요?
추천으로 인한 수익금은 주문번호가 존재하지 않아 유니온을 사용하여 개발을 진행
추천인 이벤트
추천인 입력란만 있었는데, 추천인을 입력한 시간을 추가적으로 저장하여 이벤트 기간 내 추천받았는지 확인
포스팅 이벤트
신규 사이트이다보니, 홍보에 집중을 하였습니다. 때문에 블로그에 홍보를 하여 게시글을 업로드하면 운영자의 인증을 통해 홍보 게시판에 노출 되도록 구현 하였습니다.
K파트너스 가입 시 알림톡 개발
비즈톡이라는 솔루션을 사용하였습니다. 비즈톡 사이트 내에 카카오톡 내용과 버튼에 대한 정보를 입력하고, 자바에서 비즈톡에 입력한 규격과 동일하게 맵에 작성

이벤트 달링 공유 시 미리보기 기능 개발
카카오톡 공유 : 기개발된 카톡 공유에 이미지 정보를 넣어줌
메타 : html또한 문서이기 때문에 header자원에서 메타태그 안에 이벤트 정보를 삽입하였습니다.
엑세스필터와 쿠키
기존에는 로그인이나 회원가입 후에 메인페이지로 랜딩 되었습니다. 고객 입장에선 머물던 페이지가 아닌 메인페이지로 리다이렉트 되면 불편하기 때문에 머물던 페이지에 대한 쿠키를 저장하여 리다이렉트 해줄 수 있는 로직을 작성하였습니다.

교원 장례문화원
부트와 레거시의 차이가 있었나요?
우선 rest형식으로 서버와 통신하는 것이 달랐습니다. 정해진 규약에 맞춰 개발하는 것이 눈에 보였습니다.
rest에 대해서 말해보세요.
URI를 정해진 규약에 맞춰 디자인하는 것이라 알고 사용하였습니다. 자원의 역할을 명시하고 http메서드를 통해 행위를 진행합니다.
create : post 메서드를 사용합니다.
read : get 메서드를 사용합니다.
update : put 메서드를 사용합니다.
delete : delete 메서드를 사용합니다.
Angular js는 어떠셨나요?
html 태그 안에 객체를 바인딩합니다. 모델이라는 속성을 통해 데이터를 삽입합니다.
html 태그 안에 타입스크립트를 통해 객체를 바인딩 할 수 있습니다. 개발하기에 편했던 것으로 기억합니다.
계약관리에 대해서 설명 해주세요.
초도 물량에 대한 정보, 추가 주문에 대한 정보, 빈소정보를 노출할 수 있도록 개발을 진행했습니다.
오프라인 장례문화원 스크린에 노출될 전광판
html로는 한계가 있어 kt shop에서 사용했던 jsp와 jquery를 사용해 개발했습니다. interceptor에서 접근 롤을 제어하고 있기 때문에 제어를 제외시키고, ajax를 통해 페이지별로 전광판 정보를 노출시켰습니다.
wijmo는 뭔가요?
ui 툴이었습니다. 사용하는 이유는, 관리자 사이트이다보니 테이블 형식으로 데이터를 노출시키는데, 이때 위즈모 그리드를 사용하면 간결하게 데이터를 제공할 수  있습니다.
wijmo chart는 뭔가요?(api)
chart js처럼 위즈모에서 차트 기능을 제공합니다. bar chart형식을 사용하여 장례지사 별 통계를 시각화 하였습니다.

## 핫딜 개발
요일 별 이벤트 성격에 따른 옵션 개발
화요일은 MMS를 통해 기프티콘을 발송하고,수요일은 당첨 순위 별 추첨을 진행합니다. 마지막으로 목요일의 경우 배송지를 입력 받는 경우가 통상적이었습니다. 말씀드린 것처럼 회차별로 이벤트의 성격이 있습니다. 이 성격을 옵션으로 제어할 수 있도록 개발 하였습니다.

이벤트 응모자 당첨 순위 별 추첨 기능 개발
기존에는 몇 명을 추첨하겠다라는 로직만 있었습니다. 제가 추가 개발을 진행하면서 1,2,3등에 대한 로직이 추가 되었습니다. 입력받은 1,2,3등의 수를 맵에 저장한 후 응모자 시퀀스에서 랜덤으로 등수 별 당첨자 수를 추첨하였습니다.
Spring Batch를 통한 당첨/순위 별 MMS 발송 
통상적으로 10시에 당첨자 추첨이 이루어지고, MMS를 개발자가 직접 발송하였습니다. 저는 이 부분을 개선하고자 배치를 사용하여 MMS를 발송할 수 있도록 개발을 했습니다.
이를 통해 20000명의 고객에게 자동적으로 문자를 발송 시켰습니다.
배치를 어떻게 개발하셨나요?
잡 스케줄러에 10시마다 배치가 실행될 수 있도록 설정했습니다.  MMS 자동 전송이 설정된 이벤트에 응모하거나 당첨된 고객을 셀렉트 하여 KT내 MMS 발송 메서드를 호출 하였습니다.
웹자원 배포를 최소화 하기 위한 CMS개발
이벤트 페이지를 매일 배포할 수 없기 때문에 어드민 내에 HTML을 입력할 수 있는 기능을 제공했습니다. 그로 인해 디자인이나 css가 바뀔 때 배포를 진행하지 않고 변경할 수 있었습니다.

## KT 샵 개발
PASS+1원 인증
URLConnection을 통해 나이스 인증 서버와 전문 통신하여 개발을 진행하였습니다. 나이스에 사용자의 정보를 InputStream에 byte형식으로 요청하여 인증에 대한 결과를 응답 받았습니다. 응답 받은 전문으로 분기처리하여 인증 세션을 생성해주었습니다.
카드사 홈페이지 인증
핸드폰을 잃어버리거나 핸드폰 인증이 불가한 경우에 본인이 보유한 카드사 홈페이지에서 신용카드 인증을 할 수 있도록 개발하였습니다.
카드사 홈페이지 인증 로직
KCB에서 제공하는 라이브러리 안에 구현된 메서드를 호출하였습니다. 1차 인증은 고객의 카드 정보가 유효한지 체크하고, 유효한 경우 리턴받은 고유 URL에 랜딩하여 2차 인증을 진행 하였습니다. 1차 인증요청, 2차 인증완료가 홈페이지 인증의 프로세스였습니다.
요금제 출시,부가서비스 개발
오프라인에서 핸드폰을 구매할 때 아이패드에 사인을 해보신 경험이 있으신가요?
사인하신 곳이 신청서라는 플랫폼입니다. 핸드폰 주문은 신청서와 연동되기 때문에 요금제나 부가서비스 코드가 일치하도록 로직을 작성 해주어야 합니다. 데이터가 일치하도록 개발을 진행하였습니다.








## VOC 대응
주문 세션 유실로 인한 주문 실패 건
컬쳐랜드 포인트를 사용하면 주문 세션이 유실되어 주문이 불가능한 이슈가 있었습니다. 이유는 컬쳐랜드는 아이프레임을 통해 진입을 하기때문에 크로스 도메인 이슈로 인해 세션이 유실되었습니다. 이 부분을 개선하기 주문 세션을 디비에 저장하고, 포인트 사용 시점에 디비에 저장된 정보를 토대로 세션을 생성 해주었습니다.
힘들었던 경험
아까 말씀 드린 건이 가장 힘들었습니다.이유는 유선 신규 프로모션을 개발을 진행하던 도중에 들어온 VOC였기 때문에, 조치방안이 나가기에도, 개발 건을 진행하기에도 시간이 부족했기 때문에 가장 힘들었습니다.




