자기소개 해주세요.


LF 예상 면접 질문
프로젝트를 진행하는데 있어서 가장 중요한 것
lf에 지원한 사유
lf에 와서 직무 진행 시 어떠한 점에서 장점
자신의 성격 장/단점
사용자가 몇 명인지 
트래픽은 얼마나 되는지
일하면서 동료의 평가
이커머스 경력
lf는 무슨 회사인지
데이터 구성
매출/이익
시스템 구성
개발 애티튜드 
전공 분야 개발 경험과 기여도
아키텍처 질문
이직 사유
지원 동기
업무하면서 가장 힘들었던 점
프로젝트 어떻게 진행했는지
내가 이 회사에서 기여할 수 있는 것
장점 3가지
기술트랜드에 대한 의견
담당 직무에서 크리티컬한 이슈
이슈 헷징을 어떻게 했는가
문제가 막히면 어떻게 해결하는가
기존 업무에 대해 설명
lf를 이용 해봤나요
패션과 기존 경험은 무엇이 다른가요
효율적인 방안 제시와 빠른 일처리 ?
이커머스에서의 SAP는 어떠한 역할을 하는지?
혹시 정산은  해보셨는지
진행하셨던 프로젝트에서의 주문에 관한 비지니스 로직을 간단하게 말씀해 주세요
 프로젝트를 진행할 때 어떠한 태도로 진행하는지 ?
프로젝트를 진행하며 어려웠던 점은 어떤 것인지? + 어떻게 해결 했는지
어떠한 API를 개발하셨는지?
클라이언트와 서버간의 통신 방식
리액트 할 줄 아는지 아마 나오지 않을까
회원/고객 정보 상이, 토큰 전송 실패, 네이버 API 연동 실패와 같이 EXCEPTION 케이스가 많은데, 어떠한 형식으로 예외처리를 하셨는지??
주문완료는 데이터를 보정하며 처리한 것인가요?
1000건의 케이스면 규모가 큰데 테스트의 흐름은 어떻게 되나요?
왜 GET방식이었는지?
하이브리드 앱은 어떠한 기술들을 사용하신 건가요? 따로 처리하신 게 있으신지??



와우 54개,,,
ㅋㅋㅋㅋ금방 합니다 대리님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
주말이 심심치 않을듯.
뭐가 나올지 몰라여 다 준비 해놓아야 합니다!!
그냥 입에 익히는 정도라도 필요할 거 같아용


자자자자자 시작해 봅시당
화이팅! 준비하는 자가 승리를 거머집니다!!집니다넹








이력서 관련 예상 질문
요일 별 이벤트 성격에 따른 옵션 개발
이벤트 응모자 당첨 순위 별 추첨 기능 개발
당첨/순위 별 MMS 발송 기능 개발
Rest를 사용 하셨다고 하셨는데 ?
오라클과 디비2와 postgreSQL의 차이



이력서 기반 업무 질문
## 파트너스 어드민
정산은 뭐가 간소화가 되었나요
정산은 어떻게 개발 하셨나요	
쿼리를 통해 어떤 방식으로 계산 하였나요
실적을 확인하는 통계는 어떤 건가요
URL을 생성하거나 진입한 건 어떻게 알 수 있나요
1:1문의
공지사항/이벤트

## 파트너스 프론트
리포트 페이지는 무엇인가요?
쿼리를 어떻게 작성하셨나요?
추천인 이벤트
포스팅 이벤트
K파트너스 가입 시 알림톡 개발
이벤트 달링 공유 시 미리보기 기능 개발
엑세스필터와 쿠키

교원 장례문화원
부트와 레거시의 차이가 있었나요?
rest에 대해서 말해보세요.
Angular js는 어떠셨나요?
계약관리에 대해서 설명 해주세요.
오프라인 장례문화원 스크린에 노출될 전광판
wijmo는 뭔가요?
wijmo chart는 뭔가요?(api)

## 핫딜 개발
요일 별 이벤트 성격에 따른 옵션 개발
이벤트 응모자 당첨 순위 별 추첨 기능 개발
Spring Batch를 통한 당첨/순위 별 MMS 발송 
배치를 어떻게 개발하셨나요?
웹자원 배포를 최소화 하기 위한 CMS개발


## KT 샵 개발
PASS+1원 인증
@카드사 홈페이지 인증
카드사 홈페이지 인증 로직
요금제 출시,부가서비스 개발


## VOC 대응
주문 세션 유실로 인한 주문 실패 건
힘들었던 경험







@ 

