# 업무태도 질문
기존 레거시 소스에 대해서는 잘 알고 있는 나 
신기술에 대해 관심이 많은 나
그 기술을 녹일 수 있는 기회인 LF 전면 재구축

# 질문방식
이력서를 토대로 꼬리에 꼬리를 무는 형태로 진행 예정.
이커머스 경력 자바 업무 관련 아주 어려운 질문? 질문이 뭐길래...?

1. 경력관련해서 이력서 한줄한줄 아주 심하게 파고 들며 디테일하게 질문
논리정연하게 잘 정돈된 답변이 필요

2. 왜 엘에프를 선택했는지에 대해서 질문
개발자로서 배움과 성장의 기회는 잡고 싶다고 생각합니다.
엘에프 공고를 확인해보니 API개발과 전면 재구축에 함께 성장할 수 있는 회사를 찾

3. LF 홈페이지 체크

4. JD 자격요건

5. 선호하는 인재상: 의지가 강하고, 회복탄력성이 좋으며, 자신의 일에 있어 주도적으로 업무를
이끌어 나갈수 있는 인재를 선호합니다.

6. 지원분야 자바 백엔드 개발자 포지션(주문)

7. 주제에서 벗어나 주저리주저리 하는 것은 비선호합니다.
자신의 답변에 대해 타당한 논리적인 근거를 제시
간결하게 말하자.
개성과 독특함

단점이나 부정적인 방향으로 면접이 흘러가면 반드시
극복하여서 다음 사례에는 성공으로 마무리 되는 자양분이 되었다.
해피 앤딩으로 마무리 되어야 합니다.

자신의 답변에 깨달은점, 느낀점으로 해피엔딩..!


### 면접자들의 일반적인 탈락사유
왜 엘에프에 지원하려고 하는가 이직사유를 확실히 어필하지 못한 후보자 탈락!

### Why LF
업무범위를 넓히고 주도적으로 이끌어 나가고 싶어서 퇴사를 결심했습니다.

개인적으로 공부할 때 뺴고는 개발환경을 처음부터 구축하거나 다양한 기술을 적용하기 어려운 업무환경이었기에 엘에프몰의 전면 재구축 프로젝트에 호기심이 생겼습니다.

대기업 업무에 기여한다는 것은 좋은 경력을 가지고 싶은 개발자로서 하나의 소원이며
엘에프몰 전면 재구축 프로젝트에 참여하여 역량을 발휘하고 엘에프와 함께 성장하고 싶습니다.

API 개발과 이커머스 웹개발 경력을 바탕으로 엘에프몰 서비스 확장에 도움이 될 것이라 확신합니다.

### 우리 회사 사이트 써 보셨나요?
내 회원가입했고 주문해보았습니다.


이미 알고 계시는 이슈가 많으실 거라 생각합니다.
2월 28일에 상품 전시와 주문에 관려해서 간략하게 테스트했고 알게된 사항을 공유드리겠습니다.
주문서에서 할인, 쿠폰, 포인트 사용이나 결제금액 상세가 추가될 여지가 있구나
장바구니와 주문서 적립예정 디브에 엑스 퍼튼이 동작하지 않는데 주문서에서는 치명적일 수 있겠구나
상품에서 용량 색상 선택에 대한 개발 여지가 있겠구나

### 이 포지션에 갖추어야 할 가장 중요한 필수 핵심역량은?
꼼꼼한 소스 분석과 테스트라고 생각합니다.
주문 관련 기능이 추가 되었을 때마다 정확한 금액으로 결제되어야합니다.
그리고 관련 데이터에 누락없이 다른 시스템에 공유가 되어야합니다.
에러가 발생하는 순간 손해가 발생가는 구간이기 때문에 긴장하고 다양한 테스트 케이스를 상정해서
테스트를 수행해야 한다고 생각합니다.

### 업무를 혼자 하는지요? 아니면 팀내에서 어떻게 업무가 나누어져 있나요?
업무를 모두 혼자 하지 않았습니다. 분석설계한 사항을 리뷰하며 영향도를 검토했고 개발완료 후에는
코드리뷰를 했습니다. 이후 테스트 케이스를 생성하여 동료들과 테스트를 진행했습니다.
테스트를 60% 나머지를 40퍼센트라고 생각합니다. 저는 30%는 한것 같습니다.

### 다른 지원자와 차별화되는 본인의 업무 특장점 3개를 설명
이커머스 개발 경력
꼼꼼한 코드 분석력
출근시 데이터를 기반한 모니터링
레거시 시스템과의 연관관계를 생각하며 개발에 참여
일정공유 업무 분담의 효율

__와이씨 이게 가장 어려워__

### 입사후 목표?
과장급 인련으로 동료들이랑 잘 지내고 업무분답 잘하고 있겠지요
스터디도 하구요

### 실패한 프로젝트에 대한 해결방법 그리고 노력하고 있는 부분


### 성공한 프로젝트
네이버 인증서 개발
동의약관 추가 개발


### 타부서와 커뮤니케이션은 어떻게 하나요?
관계자 분들께 현상/원인/해결방법/요구사항을 간략히 정리하여 메일이나 메신저로 공유하고 필요하다면 회의를 잡습니다.
답변이 지연될 경우 유선상으로 통화를 시도하거나 해당 부서로 방문하여 문의했습니다.

### 자기소개를 간단히 해보세요 (2 ~ 3분)
안녕하세요. 6년차 이커머스 웹개발자 이근재라고합니다.
주 업무로 케이티샵 신라면세점에서 API개발과 레거시 시스템 데이터 통합 개발을 했습니다.
레거시 시스템 연동중에 최대 700만건의 데이터 이관 작업을 수행한 적이 있습니다.
이러한 경험은 엘에프몰 서비스 확장에 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.

네이버 엘지 케이티 멜론 4개 API 개발 경력



## 내과에서 처방받고 인데놀 구매

## 트래픽이란 무엇인가?
인터넷 상에서 송수신 되는 모든 데이터의 양입니다.
각페이지의 용량이나 동시접속자 수, 다운로드가 얼마인지
트래픽 용량과 네트워크 용량
__주니퍼로 서버가 수용하고 있는 데이터양을 확인한다.__
트래픽 관리에 도움이 되는 팁은
이미지 파일의 해상도를 조절하여 용량을 줄이고
불필요한 이미지가 로딩되는것을 막아주면 좋다.

## 정규화란 무엇인가?

1,500,000,000

## 매출과 이익
무선 주문만 일일 1,500건 정도로 무선 핸드폰은 백만원정도 하고 유선은 월 5만원 이상이므로
kt샵은 매일 20억 이상의 매출을 내는 것으로 예상이 됩니다.
실제 총매출은 확인하지 못했습니다.
일일 접속자 수는 3,000건 정도 됩니다.


0. LF는 무슨 회사인가
 - 국내에서 가두점과 연계로 O4O플랫폼으로 진화중인 패션 기업입니다. 

1. 1분 정도 드릴테니 자기소개 좀 부탁드립니다.
`
안녕하세요. 6년차 이커머스 웹 개발 경력 지원자 이근재입니다.
신라면세점, 케이티 샵에서 웹 개발 프로젝트를 담당하며 API 개발 및 내부 시스템 데이터 연동 개발을 했습니다
레가시 시스템간 EAI 연동 개발로 최대 7백만 건의 데이터 이관 작업 수행했고 인덱스를 생성하여 데이터 튜닝을 시도하기 했습니다.
이러한 경력은 엘에프의 업무에 빠르게 적응하고 기능을 개발하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 
`

`
안녕하세요. 6년차 이커머스 웹 개발 경력 지원자 이근재입니다.
주 업무는 신라면세점, 케이티 샵에서 웹 개발 프로젝트를 담당하며 API개발 및 내부 시스템 데이터 연동 개발을 했습니다.
`

2. 우리 회사에 지원한 사유가 무엇인가요?
`매장에서 편하게, 온라인에서 싸게, 집에서 빠르게`
라는 슬로건을 내세워 가두점과 연계된 O4O 플랫폼으로 진화 중이라는 LF몰에 호기심이 들었습니다.
KT샵에서 대리점 전용 웹서비스 개발, EAI 데이터 통합, API 개발에 참여한 경험은
엘에프몰의 전면 재구축 프로젝트에 도움이 될 것이라 생각합니다.

O4O 플랫폼으로 발전하는데 기여함으로서 개발자로서의 자부심을 느끼고 회사와 함께 성장하고 싶습니다.


3. 왜 이직결심을 하셨나요? or 퇴사사유가 어떻게 되시나요? 

`
회사에서 배울점이 더 이상 없다고 느꼈고 업무가 과중되는 것에 회의감이 들어 퇴사를 결정했습니다.
쉬는 동안 웹개발 101이라는 책을 읽었고 리액트, 스프링 부트를 이용해서 투두 리스트, 로그인 기능을 개발하면서 평생 개발자로서 일할 각오를 하게 되었고 성장하는 회사에서 자부심을 느끼며 함께 성장하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
`
이것은 지원한 사유로 이어질 것이다..


4. 당신을 뽑아야하는 이유가 무엇인가요?
 이 회사가 이루고자 하는 것은 무엇인지 
 전면 재구축과 API개발 주문/클레임/정산
`
엘에프몰에서 O4O플랫폼을 지향하며 전면 재구축 프로젝트를 진행하는 것을 확인했습니다.
회사가 성장할수록 제휴처와 제공할 서비스가 늘어날 것으로 예상할 수 있고 
주문 관련하여 API 개발 및 시스템 간 데이터 연동 등의 6년차 경험을 바탕으로 많은 일을 할 수 있고 회사에 도움이 될 것이라 확신합니다.
재구축에 참여함으로서 개인으로서의 역량 발전의 기회를 얻고 회사와 함께 성장하는 즐거움을 느끼고 싶습니다.
`

어떤 업무에 도움이 될 것 같은가?
- 기본적인 화면개발부터 스프링 배치 및 데이터 모델링 같은 백엔드 기능개발 가능
- 이커머스 업무 프로세스에 대한 이해도를 가지고 프로그램의 논리적, 물리적 오류를 발견 가능
- KT샵에서 결합계산 오류를 찾으면서 느낀 성취감을 바탕으로 엘에프 주문 정산 프로세스를 분석하고 개편할 수 있다는 자신감과 도전욕구.
- KT샵 사전예약 개발에 참여함으로서 트래픽에 민감한 프로그램 개발이 가능.

5. 자신만의 장단점은 무엇이라 생각하십니까?
`
전 회사에서 코드 분석을 잘한다고 칭찬을 받은적이 있습니다.
오래된 기능이 확장되고 데이터가 추가 되면서 기존에 레거시 시스템과 연동되어야 할 부분이 누락되어 서버에 에러로그가 없지만 논리적으로
오류가 있다고 알려서 그런 말을 들었습니다.
`

`
타인의 생각을 듣는걸 좋아합니다.
업무적으로 커뮤니케이션의 효과가 있다고 생각하낟.
`

`
부탁을 거절하지 못한다.
타인에게 늘 호의적이다.
`

`
감정표현이 서툴다.
신중하다.
`

6년차 커머스 웹개발 경력, 책임감, 주변 의사존중하며 동료들과 원만한 관계를 유지 

6. 힘들었던 프로젝트는 무엇인가요? and 해결방법을 어떻게 되나요?
 사전예약

7. REST API
 웹 개발 영역에서 오픈 API 개발을 보다 효율적으로 할 수 있게 약속한 규칙이며
 http 메소드를 이용한 아키덱처 디자인


- 과거에 진했했던 프로젝트 위주로 질문

- 사용자가 몇명인지, 트래픽은 얼마나 되는지 서비스 규모 확인
 일일 매출액이 70억~ 120억 정도였고 핸드폰이 평균 1백만원이기 때문에 일일 접속자는 대략 3,000명 이상이고 일일 주문량도 최소 1,500건은 되었던 것으로 기억합니다.
 예약 화면은 GNB 같은 공통 네비게이션 바를 생략하고 데이터 조회를 최소화시킨 화면으로 개발했습니다.
 넷퍼넬을 적용하여 최대 1000명이 접속할 수 있게 하여 트래픽을 제어했습니다.


8. 본인은 구체적으로 어떤 부분을 맡았나요?
 내가 한 부분 구체적으로 설명 이력서 바탕으로

9. 마지막 한마디 하고싶은 말씀이 있으신가요?
 근거 나는 이 회사에 도움이 될 것이라 확신하고 회사와 함께 성장할 것이다.
 O4O 플랫폼이 무엇인지 LF가 어떻게 헤쳐나갈 것인지 함께 고민하고 싶다

10. 개발 애티튜드
가독성 좋고 단계적으로 구분되어 있는 코드를 짜려고 노력합니다.
제 손으로 개발된 신규 코드에 애착을 가지고 커밋이력을 지켜봅니다.
중복없이 최소한의 변경으로 개발되는 코드를 짜면 효율적이라고 느껴져서 기분이 좋습니다.

11. 업무방식
기획안을 듣거나 문서를 받습니다.
분석설계 및 영향도 확인 후 유관자에게 일정을 알리고 
개발에 착수하며 개발중 발견되는 이슈에 대해서 현상, 원인, 해결방법, 일정을 정리하여 보고합니다.
개발 완료 후에 테스트 케이스를 생성하여 테스트 및 검토 요청을 하고
배포 예정일에 프로그램을 반영하며 반영 이후 이슈가 없는지 개선사항은 없는지 모니터링하는 시간을 가집니다.

12. 장점







